=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
What kind of job do you want?
คิดจะไปทำงานสายไหนล่ะ
I heard
ฉันได้ยินว่า
that DF in Beijing
DF ของปักกิ่ง
gave you an offer.
ส่งจดหมายเสนอรับนายเข้าทำงาน
DF has been doing well in the past few years.
หลายปีนี้ DF ผลงานก็ดีไม่น้อย
I know a lot about them.
ฉันน่ะรู้จักพวกเขาดีมากทีเดียว
If you want,
ถ้าต้องการ
you can inquire with me for free.
ฉันก็ให้คำปรึกษาฟรีก็ได้นะ
Thanks.
ขอบใจนะ
I've already turned them down.
ฉันปฏิเสธไปแล้ว
Is that so?
งั้นเหรอ
Look.
ดูสิ
It's Qiao Jingjing.
เฉียวจิงจิง
If she thinks
นายว่าตอนนี้ถ้าเธอ
about us now,
คิดถึงพวกเราขึ้นมา
will she find us very laughable?
จะรู้สึกตลกมากเลยใช่ไหม
We had the best grades in school back then.
คนที่ผลการเรียนดีที่สุดในห้อง
Now, we can't catch up to her.
ตอนนี้กลับถูกเธอทิ้งห่างไปไม่เห็นฝุ่น
No.
ไม่หรอก
You're quite confident.
นายดูมั่นใจนะ
My flight is in two hours.
เที่ยวบินอีกสองชั่วโมงข้างหน้า
I have to go.
ฉันต้องไปแล้ว
I'll take you to the subway station.
ฉันไปส่งที่สถานีรถไฟใต้ดิน
I haven't taken the subway in years.
ฉันไม่ได้นั่งรถไฟใต้ดินตั้งหลายปีแล้ว
After getting off the plane,
เดี๋ยวลงเครื่อง
I have to meet a client.
ก็ต้องไปเจอลูกค้าอีก
I won't squeeze in with the passengers in the subway.
ฉันไม่ไปเบียดเสียดหรอก
Hello.
สวัสดีครับ
May I ask if you are
คุณคือ
the passenger with the mobile phone ending in 9472?
ผู้โดยสารเลขที่นั่งลงท้ายด้วย 9 4 7 2 ใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่
You know my intention, right?
นายรู้วัตถุประสงค์ในการมาของฉันใช่ไหม
You're only thinking about your ambition.
ในหัวของนายมีแต่เรื่องอวกาศ
Are love and other things
ส่วนเรื่องรู้สึก
so insignificant to you
มันเล็กเหมือนกับเศษผงธุลี
and not even worth mentioning?
ไม่มีค่าที่จะพูดถึง
You don't need to mock me.
ไม่ต้องแดกดันผมหรอก
I'm not mocking you.
ไม่ได้แดกดัน
I'm just expressing my sentiments.
เป็นสิ่งที่รับรู้ได้
You shouldn't delay people.
นายไม่ควรทำให้คนอื่นเขาเสียเวลา
Why are you back?
นายกลับมาได้ไงอ่ะ
Didn't you say
ไหนบอกนี่
that we'll finish at 9pm?
สามทุ่มถึงจะเสร็จไม่ใช่เหรอ
(It hasn't even taken an hour yet.)
(ไม่ถึงชั่วโมงด้วยซ้ำ)
(Did it go too smoothly,)
(ทุกอย่างมันราบรื่นมาก)
(or did they not get along)
(หรือพูดกันไม่รู้เรื่อง)
(and just parted ways?)
(เลยไปกันคนล่ะทาง)
I just said it randomly.
ฉันก็แค่ถามไปอย่างนั้นเอง
If you're busy...
จริงๆแล้วถ้านายมีธุระ
I'm not busy.
ฉันไม่มีธุระ
Let's continue.
เราต่อกันเถอะ
(I think they've parted ways.)
ดูท่าจะแยกกันคนละทาง
After I left,
ตอนที่ฉันออกไป
did you practice?
เธอก็ฝึกแล้วใช่ไหม
I did.
ฝึกแล้ว
Let me see the result.
เอาผลมาดูหน่อยสิ
You're even checking my result?
มีการตรวจการบ้านด้วย
Your output is quite good.
ใส่ค่าได้ไม่เลวนิ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
I've improved a lot lately.
ช่วงนี้ฉันก้าวหน้าไปมากเลย
Go on.
ฝึกต่อไป
I'll watch you play.
ฉันคอยสังเกตุการณ์
So Panicky is here too.
ห่าวฮวงก็อยู่
Should I ask him to join us?
ไม่งั้นก็ดึงเขาไปด้วยกัน
Sure.
ก็ได้
Why are we fighting 3v3?
ทำไมถึงได้สู้แบบสามต่อสามล่ะ
How boring.
ไม่มันเลย
I'm practicing a small-scale team battle.
ฝึกซ้อมความสามัคคีในกลุ่มไง
You're quite hard-working.
แหมคึกคักเชียว
Cotton.
เสี่ยวเหมียนฮวา
Do you want to consider having me as your teacher?
จะมาเป็นลูกศิษย์ฉันไหม
Why?
ทำไมล่ะ
Because Jade Rabbit
ก็เพราะเทพกระต่ายหยกของเธอ
will have a girlfriend soon.
กำลังจะมีเจ้าของน่ะสิ
He's been leaving early and coming home late.
ช่วงนี้เขาออกจากบ้านแต่เช้าแล้วก็กลับดึก
I'm not sure what he's been doing.
ไม่รู้ว่าเขาไปทำอะไร
Later on, I heard from Slimebag
แล้วฉันได้ยินถุงสไลม์บอกว่า
that something's going on with him.
ดูเหมือนเขาจะอะไรบางอย่าง
But I can't tell you.
แต่ฉันเปิดเผยอะไรไม่ได้
That means
นั่นก็แปลว่า
you must hang out with me from now on.
ต่อไปเธอก็จะเป็นพวกฉัน
He doesn't have time for you anymore.
เขาไม่มีเวลาพาเธอเล่นเกม
Really?
จริงเหรอ
Yes.
จริงสิ
He's already leaving early, coming home late,
นี่ก็ออกแต่เช้ากลับจนดึก
and feeling restless?
ออกนอกลู่นอกทางแล้ว
Focus.
ตั้งใจ
Cotton, why are you so quiet now?
เหมียนฮวา ทำไมถึงไม่พูดแล้วล่ะ
- Focus. - How am I not focused?
(ตั้งใจ)
Stop typing, speak.
อย่าพิมพ์สิ พูดเถอะ
Xiao Zhu is bringing dinner over.
เสี่ยวจูมาส่งอาหารค่ำแล้ว
I'll get it.
ฉันออกไปเอา
Xiao Zhu.
เสี่ยวจู
The yogurt I told you to buy...
นมเปรี้ยวที่ให้ซื้อ
I saw that your light was on when I passed by,
เดินผ่านเห็นมีแสงไฟ
so...
ก็เลย
Excuse me.
ขอโทษด้วย
Don't you need to explain things to him?
ไม่ต้องอธิบายกับเขาหน่อยเหรอ
We've already broken up two years ago.
กับแฟนเก่าที่เลิกไปตั้งสองปี
What's there to explain?
มีอะไรที่จะต้องอธิบายอีก
And he's so pretentious.
แล้วยังเก็กขนาดนั้นอีก
Jingjing.
จิงจิง
Just now, downstairs, why did I see...
เมื่อกี้ฉันลงไปข้างล่างเจอ
Mr. Yu.
อาจารย์อวี๋
How can he come up?
เขาขึ้นมาได้ยังไง
Wasn't his biometrics for the elevator
สแกนนิ้วมือที่ลิฟท์
already deleted?
ก็ลบไปแล้วไม่ใช่เหรอ
But he still has the pin.
แต่ยังมีรหัสอีกไงล่ะ
The pin was originally changed too,
รหัสก็เปลี่ยนไปแล้วนี่
but you kept forgetting it,
แต่เธอก็ลืมรหัสใหม่อยู่เรื่อย
so I changed it back.
ก็เลยไปแก้กลับมา
Then go to Property Management for me
งั้นเธอช่วยไปที่นิติบุคคล
to change it again.
แล้วเปลี่ยนอีกที
Change it to 1316.
แก้เป็น 13 16
What's that?
อะไรนะ
It's my best result so far.
นี่เป็นคะแนนการรบที่ดีที่สุดของฉัน
13:1:6.
13/1/6
Don't worry, I won't forget it.
วางใจได้ ไม่มีทางลืมแน่
Isn't it a bit strange today?
วันนี้ประหลาดเนอะ
What's the matter?
ทำไมเหรอ
Our exes who have lost contact with us
แฟนเก่าที่ไม่ได้เจอกันเป็นปี
for many years
ของเราทั้งสองคน
appeared at the same time.
กลับมาปรากฏตัวในเวลาเดียวกัน
I was with him for over half a year.
ฉันคบกับเขามาครึ่งปีกว่า
One day, he suddenly told me
แล้วจู่ๆเขาก็พูดกับฉันว่า
that his family
คนที่บ้านเขา
doesn't like people in my line of work.
ไม่ชอบอาชีพที่ฉันทำอยู่
He wanted me to retire from the entertainment industry
เขาอยากใช้ฉันออกจากวงการบันเทิง
before he tells his family about me.
แล้วเขาจะพูดกับคนที่บ้าน
So I told him,
ฉันก็เลยบอกว่า
"My family doesn't like those
ครอบครัวฉันก็ไม่ชอบ
doing business either.
คนที่ทำธุรกิจ
It's very risky,
เสี่ยงก็สูง
and it's easy to get bankrupt.
เอะอะก็ล้มละลาย
Resign first.
ไม่งั้น คุณก็ลาออกก่อนสิ
Otherwise, my family
ไม่อย่างนั้นครอบครัวฉัน
won't approve of you either."
ก็ไม่เห็นด้วย
Mr. Su is actually very talented.
คุณซูเป็นคนที่มีความสามารถมาก
He has a good reputation.
คนพูดถึงในทางที่ดี
You know him?
นายรู้จักเขาด้วย
I studied Finance in college.
ตอนมหาลัยฉันเรียนสาขาการเงิน
I pay attention to news
ข่าวสารเรื่องพวกนี้
in that field.
ก็ต้องสนใจบ้าง
But you must not be aware
งั้นนายคงไม่รู้ว่า
that he's very narcissistic.
เขาเป็นคนหลงตัวเองมาก
What about you?
นายล่ะ
What about me?
ฉันทำไม
You and Xia Qing.
นายกับเซี่ยฉิง
Why did you break up?
ทำไมถึงเลิกกันล่ะ
Peipei told me about it.
เพ่ยเพ่ยบอกฉันว่า
She said that you got together
จะบอกว่าพวกนายคบกัน
in your junior year.
ตอนอยู่ปีสาม
She often tells me stories
เธอชอบเม้าส์
about her classmates.
เรื่องเพื่อนๆกับฉัน
If you can't tell me,
ถ้านายไม่สะดวกใจ
pretend that I didn't ask.
ก็ถือว่าฉันไม่ได้ถาม
It's fine.
มีอะไรไม่สะดวกใจ
Because of work,
ก็แค่เรื่องการงาน
after my graduation,
หลังจากเรียนจบแล้ว
I left Beijing
ฉันออกจากปักกิ่ง
and took up my masters and doctorate degrees in Aerospace Navigation.
แล้วก็มาเรียนต่อทางด้านอวกาศ
So it was because you weren't staying in the same place.
ที่แท้ก็เป็นเรื่องระยะทาง
But I was quite surprised back then
จะตอนนั้นที่นายสมัครเรียนไฟแนนซ์
that you took Finance as a major.
ฉันก็ประหลาดใจไม่น้อย
I've always remembered
จำได้ว่า
that your dream is the galaxy.
ความฝันของนายก็คือซิงเฉินต้าไฮ่นี่
Why did you major in Finance?
ทำไมถึงไปเรียนไฟแนนซ์ได้ล่ะ
My parents didn't approve
ตอนที่เลือกคณะ
of the major I filled out back then.
พ่อแม่ก็ไม่เห็นด้วย
But I thought
แต่ฉันก็คิดว่า
that I can do both.
ฉันสามารถทำได้ทั้งสองทาง
I was a bit young and frivolous.
เป็นวัยรุ่นเลือดร้อนไปหน่อยนะ
But you really did it.
แต่นายก็ทำได้จริงๆ
You even got your doctorate degree.
แล้วจะจบเอกด้วย
You're the genius in our class indeed.
ไม่เสียทีที่เป็นเด็กเทพของห้องเรา
But why are you having
แต่ทำไมนายถึง
such a long vacation?
ลาพักได้นานขนาดนี้
Isn't it very busy doing research?
ทำวิจัยก็ควรจะยุ่งไม่ใช่เหรอ
Because
ก็เพราะว่า
I'm planning to give up on the galaxy.
เพราะฉันไม่สนใจซิงเฉินต้าไห่แล้ว
Yu Tu.
(อวี๋ถู)
Chang'e 1 already launched.
(ฉางเอ๋อหมายเลขหนึ่งยิงออกไปแล้ว)
Someone else
ความฝันของนาย
achieved your dream before you.
ถูกคนแย่งชิงไปแล้ว
That's great.
ก็พอดีเลย
When I go into the field,
รอให้ฉันออกโรง
perhaps the settlement in the moon is already built.
ศูนย์วิจัยดวงจันทร์อาจจะ สร้างเสร็จแล้วก็ได้
Then I can use the moon as my starting point
ดวงจันทร์จะเป็นจุดเริ่มต้นของฉัน
in conquering Mars
แล้วสยบดาวอังคารให้ได้
and fly out of the Solar System.
(บินออกจากระบบสุริยะจักรวาล)
(Because)
เพราะว่า
(I'm planning to give up on the galaxy.)
ฉันตัดสินใจออกจากซิงเฉินต้าไห่แล้ว
When did you come home?
กลับมาเมื่อไหร่เนี่ย
I wasn't aware.
ฉันไม่รู้เลย
I've been back a while now.
สักพักแล้ว
You were taking a call outside.
นายคุยโทรศัพท์อยู่ด้านนอก
You met with Xia Qing?
เจอกับเซี่ยฉิง
How did you know?
นายรู้ได้ยังไง
How did I know?
ฉันรู้ได้ยังไงน่ะเหรอ
Who am I?
ฉันเป็นใครล่ะ
How did it go?
เป็นไงบ้าง
I really wasn't the one who told her.
ไม่ใช่ฉันพูดนะ
Xia Qing went to Hangzhou for a meeting
เซี่ยฉิงไปประชุมที่หังโจว
and met with Dragon King.
ไปพบกับหลงหวัง
Wasn't it very normal to talk about you?
พูดถึงนายก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรอ
You have so much free time.
ว่างขนาดนั้น
You should go to work in Shenzhen earlier.
งั้นก็ควรไปเซินเจิ้นทำงานได้แล้ว
Also,
อีกอย่าง
stop speaking nonsense
ต่อไปนายก็อย่าพูดเพ้อเจ้อ
in front of Cotton.
ต่อหน้าเหมียนฮวา
Did Cotton
เหมียนฮวาฟ้องอะไรฉัน
tell on me?
ใช่ไหม
I'll go into the game,
จะไปคิดบัญชีกับเธอ
and deal with her.
ในเกม
Go ahead.
ไปสิ
Forget it.
ช่างเถอะ
Cotton's game
ช่วงนี้เสี่ยวเหมียนฮวาเล่นเกม
has improved a lot lately.
ก้าวหน้าไปมาก
And it's not easy to have
แล้วทีมของเราก็ยังมีผู้หญิงอีกคนด้วย
a girl in our team.
ไม่ง่ายเลยนะ
By the way,
จริงสิ
Qu Ming called me earlier saying
เมื่อกี้ฉวี่หมิงโทรศัพท์หาฉัน
that he wants to treat us for a meal tomorrow.
บอกว่าพรุ่งนี้จะเลี้ยงข้าวพวกเรา
It's in Lujiazui at 6:30pm.
ที่ลู่เจียจุ่ย หกโมงเย็น
Let's go together, okay?
เราไปด้วยกันดีไหม
Tomorrow, I...
พรุ่งนี้ฉัน
Don't.
อย่า อย่า อย่านะ
Don't keep acting this way.
นายอย่าทำแบบนี้สิ
That stingy guy
ไอ้ขี้ตืด
is finally treating us to a meal,
จะเลี้ยงข้าวพวกเราไม่ง่ายนะ
and it's my send-off party.
แล้วก็เลี้ยงส่งฉันด้วย
Show me some respect, okay?
นายก็ให้เกียรติกันหน่อยได้ไหม
Let me tell you.
ฉันบอกนายให้
Our classmates in Shanghai University
เพื่อมหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้
are all going.
ก็ไปกันทั้งหมด
Think about it carefully.
นายคิดดีๆนะ
Hi, sir.
คุณผู้ชาย สวัสดีค่ะ
Do you have a reservation?
ไม่ทราบว่าได้จองไว้หรือเปล่าคะ
It's under Mr. Qu.
คุณฉวี่หมิงจองเอาไว้
All right.
ค่ะ
Okay, please follow me.
ได้ค่ะ เชิญทางนี้ค่ะ
How many times did I tell you?
ฉันบอกกี่ครั้งแล้ว
You just wouldn't buy it.
นายก็ไม่ยอมซื้อ
Now, you've lost money.
ตอนนี้ขาดทุนแล้ว
That was silly, right?
เซ่อไปเลยสิ
You lost the advantage, right?
ใช่ไหมล่ะ ขาดทุนแล้ว
Yu Tu.
อวี๋ถู
Hello.
ไฮ
The great talent
เด็กเทพสองเมเจอร์
who has a double major is here.
มาถึงแล้ว
- Welcome.
ยินดีต้อนรับ
Welcome.
ยินดีต้อนรับ ยินดีต้อนรับ
Everyone's here.
ทุกคนก็มาถึงหมดแล้ว
We're not late, right?
เราไม่ได้มาช้าใช่ไหม
You are.
มาช้าสิ
You're both late.
นายสองคนมาช้า
You're late.
มาช้าแล้ว
Why did you arrive together?
ทำไมนายสองคนมาด้วยกัน
Lujiazui isn't big.
ลู่เจียจุ่ยใหญ่ขนาดนี้
We met along the way.
ยังมาเจอกันได้
You happened to meet.
มาเจอกัน
Guys.
เพื่อน
I'm so happy
วันนี้อวี๋ถูสามารถมาได้
that Yu Tu can come today.
ฉันดีใจจริงๆนะ
I thought you were ignoring us.
ยังคิดว่าเขาจะไม่สนใจพวกเราแล้ว
Back in school,
ตอนที่อยู่มหาวิทยาลัย
if you weren't at the library,
ถ้าเขาไม่หมกตัวอยู่ในห้องสมุด
you were hanging out with people from other departments, right?
ก็อยู่ที่เมเจอร์อื่น ใช่ไหม
You wouldn't hang out with us.
ไม่ยอมมาสนุกกับพวกเรา
Those who weren't aware
คนที่ไม่รู้
would think that he was from the Aeronautics Department.
อย่าคิดว่าเขาเป็นนักเรียนอวกาศ
No.
ไม่ขนาดนั้น
In the sports team,
อวี๋ถูเป็นกำลังหลัก
Yu Tu was our department's main force.
ในทีมบอลก็ของพวกเรา
Right.
จริงด้วย
Which sports team?
ทีมบอลไหน
Basketball or soccer? Tell us.
บาสเกต บอลฟุตบอล บอกสิ
Basketball.
บาสเกตบอล
That's nonsense.
นายมั่วแล้ว
I was the Basketball Team's captain.
ฉันเป็นหัวหน้าทีมบาสเกตบอล
Wouldn't I know that?
ฉันจะไม่รู้ได้ยังไง
I was the center position in the team before.
ตอนนั้นฉันเป็นเซ็นเตอร์ของทีม
Right?
ใช่ไหม
Yu Tu.
อวี๋ถู
After all these years,
(นี่ก็หลายปีมาแล้ว)
why is Qu Ming still so fond of teasing you?
(ทำไมฉวี่หมิงถึงชอบแดกดันนายนัก)
You've already broken up with Xia Qing.
(นายก็เลิกกับเซี่ยฉิงไปแล้ว)
There's no reason for him to do that anymore.
(ก็ไม่มีเหตุผลนี่)
Qu Ming.
ฉวี่หมิง
Didn't you say that Xia Qing is coming too?
นายว่าเซี่ยฉิงจะมาไม่ใช่เหรอ
Why isn't she here yet?
ทำไมยังมาไม่ถึงอีก
Right.
จริงด้วย จริงด้วย
Let me call her.
ฉันโทรศัพท์หาเธอดู
She should be on her way.
แต่น่าจะกำลังมา
Wait.
รอก่อน
Emma.
อ้ายหม่า
Why aren't you here yet? Tell me.
ทำไมนายถึงยังไม่มาไหนบอกมาซิ
The restaurant
ร้านอาหารน่ะ
is so near to your hotel.
จากโรงแรมเดินสองก้าวก็ถึงแล้ว
It's fine.
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
Do your work first.
เธอทำธุระไปก่อน
It's okay.
ไม่เป็นไร
Let's meet next time, okay?
ค่อยนัดกันอีกที ดีไหม
All right.
ก็ได้ ก็ได้
Bye.
บ๊ายบาย
What's the matter?
ว่าไง
The beautiful Ms. Xia isn't coming?
สาวสวยเซี่ยฉิงมาไม่ได้แล้ว
She has urgent matters to attend to in Beijing.
ที่ปักกิ่งมีเรื่องด่วน
She just arrived at the airport.
ตอนนี้กำลังรีบไปที่สนามบิน
Why didn't
เกิดอะไรขึ้น
she inform you?
ไม่ได้บอกอะไรกับนายหรอ
No.
บอกแล้วไง
She was about to call me.
เมื่อกี้จะโทรศัพท์บอกฉัน
That's too bad.
เสียดายจัง
We haven't seen each other for so long.
พวกเราไม่ได้เจอกันตั้งนาน
Yes.
นั่นสิ
Xia Qing is apologizing to us
เซี่ยฉิงขอโทษพวกเรา
in our chat group.
ในWeChatกลุ่มนิ
I originally agreed
(นัดกันไว้แล้ว)
to meet you guys today.
(วันนี้จะเจอกับทุกคน)
I had urgent matters to attend to yesterday and went back to Beijing.
(เมื่อวานมีเรื่องกะทันหัน ต้องรีบกลับปักกิ่ง)
I forgot to inform you.
(ลืมบอกกับพวกนายไป)
Qu Ming, didn't you say
ฉวี่หมิงนายบอกว่า
that Xia Qing just went to Beijing today?
เซี่ยฉิงพึ่งมาถึงปักกิ่งไม่ใช่หรอ
What's going on?
ทำไมถึง
Let's order.
สั่งอาหาร สั่งอาหาร
Right, let's order.
ใช่ๆ สั่งอาหาร สั่งอาหาร
You guys were so chaotic earlier.
เพราะเมื่อกี้พวกนายวุ่นวาย
I heard her wrong.
ฉันถึงได้ฟังผิด
Right.
จริงด้วย จริงด้วย
Don't mind her.
ช่างเถอะ ช่างเถอะ
Let's order.
สั่งอาหารกันเถอะ
Waiter.
น้องๆ
He has another motive.
ขี้เมาก็ไม่ใช่ที่สุรา
Why did he organize a reunion
ยังจะจัดงานรวมรุ่นอะไร
as a send-off party for me?
แล้วเลี้ยงส่งฉันอีก
What the heck?
เลี้ยงส่งอะไรกัน
He just wanted to meet Xia Qing.
อยากจะนัดเซี่ยฉิงชัดๆ
He couldn't get her to meet him,
นัดมาคนเดียวคงไม่ได้
but he got to meet you.
กลายเป็นนัดนายออกมาได้
Isn't he afraid of making himself look like a dork?
ไม่กลัวว่านายจะกดดันจนเขาเป็นหมาเหรอ
Lafite 1990.
ชาโต้ ลาฟิตปี 90
That's a good year.
เป็นปีที่ไม่เลว
Let's drink to our heart's content.
พวกเราดื่มให้สะใจ
Right.
ดื่มให้สะใจ
By the way, Yu Tu,
จริงสิ อวี๋ถู
that day,
วันนั้น
I met someone from the class next to ours.
ฉันเจอข้างห้องคนหนึ่ง
He said
เขาบอกว่า
that you went to apply in their company?
นายไปสัมภาษณ์ที่บริษัทเขา
What was the name again?
ชื่ออะไรนะ
I forgot the Chinese name.
ชื่อภาษาจีนฉันลืมไปแล้ว
Anyway,
ที่บอกว่า
it's the state-owned company
เหรินวั่งโสว่ตี่เซี่ย
under Ren Wang.
รัฐวิสาหกิจ
Doesn't Yu Tu work
อวี๋ถูไม่ได้อยู่ที่
in the Aerospace Research Institute?
ศูนย์วิจัยทางอวกาศเหรอ
Right.
จริงด้วยจริงด้วย
So, Yu Tu,
ถ้าอย่างนั้น อวี๋ถู
are you planning to switch jobs?
นายจะเปลี่ยนงานเหรอ
Let me remind you.
ฉันจะเตือนนายไว้ก่อนนะ
If you switch jobs now,
ถ้าออกมาตอนนี้
it's like you'll be starting over.
ก็เหมือนกับเริ่มต้นใหม่
Guess the salary.
คิดดูนะ เงินเดือนจะเป็นยังไง
It will be exactly the same as a fresh graduate.
ก็เหมือนกับเด็กจบใหม่ยังไงยังงั้น
Why are you even worse than me?
อ่อนด้อยได้กว่าฉันซะอีก
If Mr. Yu
พรุ่งนี้อาจารย์อวี๋
sees my results tomorrow,
เห็นคะแนนการรบของฉัน
he'll surely lecture me.
จะต้องถูกดุอีกแน่ๆ
Hey.
ฮัลโหล
Hey, Jingjing.
ฮัลโหล จิงจิง
You told me to buy a salad.
ได้ให้ฉันมาซื้อสลัด
Guess who I met.
ไม่เดาดูซิว่าฉันเจอใคร
The Chief Coach of 80 Heroes,
โค้ชใหญ่สิบแปดฮีโร่
Mr. Yu.
อาจารย์อวี๋
You know?
เธอรู้ด้วย
I know that he's going to dinner there,
ฉันรู้ว่าเขาไปกินข้าวที่นั่น
so I remembered that place's salad.
ฉันถึงคิดถึงสลัดที่นั่นไง
Come back after buying salad.
ซื้อสลัดเสร็จแล้วก็รีบกลับมา
Don't go to Edward.
อย่าไปหาอ้ายเต๋อหัวเด็ดขาด
He won't accept payment again.
เดี๋ยวก็ไม่ยอมเก็บเงินอีก
I know.
ฉันรู้แล้ว
I'm just buying salad.
ซื้อสลัด
Why would I go to the owner?
จะไปหาเจ้าของร้านทำไม
I'm just sitting here on the side.
ฉัีนนั่งอยู่ข้างๆนี่แหละ
Mr. Yu is sitting right in front of me.
อาจารย์อวี๋นั่งอยู่ตรงข้ามฉันนี่
Don't disturb him.
เธออย่าไปรบกวนเขานะ
I know.
รู้แล้ว
However,
แต่ว่า
I see someone
ฉันเห็นเพื่อนเขาคนหนึ่ง
who's very unfriendly to him.
ไม่ค่อยเป็นมิตรสักเท่าไหร่
He keeps mocking him.
พูดจาก็ประชดประชันเขา
He's so bad.
ไม่น่าฟังมาก
I'm so furious.
หงุดหงิดชะมัด
It's fine if you have some difficulties.
ถ้ามีปัญหาก็ไม่เป็นอะไร
You can find former classmates like us.
มาหาเพื่อนเก่า
We'll make some introductions for you.
เพื่อนเก่าก็จะช่วยแนะนำให้
He works in a confidential unit.
เขาทำงานในหน่วยงานที่เป็นความลับ
There's a confidentiality period requirement if he resigns.
ลาออกก็ยังมีระยะเวลาเก็บความลับ
Do you understand that?
นายไม่เข้าใจ นายไม่รู้เรื่อง
If you don't, don't speak nonsense.
นายไม่รู้เรื่องก็อย่าพูดอะไรมั่วซั่ว
Since Xia Qing
นายเอาเรื่องที่เซี่ยฉิง
won't come to meet you,
ไม่รับนัดนาย
don't aim at him.
มาใส่ทางนี้สิ
Don't speak nonsense.
นายพูดบ้าอะไร
Will you only live until 30?
นายเพิ่งจะสามสิบ
What does that mean?
พูดอย่างนี้หมายความว่ายังไง
Why are you in such a hurry?
จะรีบร้อนไปทำไม
We have a long way to go.
ยังมีเวลาอีกยาว
Let's see what happens after a while.
ผ่านไปสักพักหันกลับมาดู
I forgot.
ฉันลืมไปเลย
You're a great scientist.
คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์ผู้ยิ่งใหญ่
Of course you're looking down
ย่อมไม่ให้ค่า
on people like us in Finance.
พวกเราที่ทำงานด้านการเงิน
First, don't include the others.
ไม่ต้องใช้คำว่า "พวก"
Qu Ming.
ฉวี่หมิง
Don't slander Yu Tu.
นายอย่ามาทำให้อวี๋ถูแปดเปื้อน
He doesn't
เขาไม่ได้มีเจตนา
look down on us.
ด้อยค่าพวกเราสักนิด
Those in the field of research
อีกอย่าง จะทำเรื่องวิจัย
aren't better
หรือทำการเงิน
than those in Finance,
ไม่มีใครเก่งกว่าใคร
and vice versa.
ใครก็ไม่ได้เก่งกว่าใคร
But people
แต่คนเราน่ะ
can be narrow or open-minded.
แผนในชีวิตก็มีทั้งเล็กและใหญ่
What's the matter?
ทำไมล่ะ
- Let's not talk about that. - Stop.
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
Aren't we
วันนี้พวกเรา
here today
จะมาเลี้ยงส่ง
for Zhai Liang's send-off party?
ไจ๋เลี่ยงไม่ใช่เหรอ
Right.
จริงด้วย
So
เพราะฉะนั้น
let's not forget the star of the night.
เราจะลืมพระเอกของเราไปได้ยังไง
Right.
จริงด้วย จริงด้วย
No, don't give me a send-off.
อย่าๆ ๆ อย่ามาเลี้ยงส่งฉัน
Don't say that.
อย่าพูดแบบนี้
I'm not the star of the night.
ฉันไม่ใช่พระเอก
I understand
วันนี้เป็นงานของฉวี่หมิง
Qu Ming's intention today.
ฉันน่ะเข้าใจแล้ว
It has nothing to do with me.
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับฉัน
A reunion?
งานเลี้ยงรวมรุ่นอะไรกัน
A send-off party for me?
เลี้ยงส่งฉัน
He has another motive.
ที่หลงมัวเมานะไม่ใช่เหล้า
When I just resigned,
ฉันพึ่งลาออกจากงาน
my annual salary was just a million.
เงินเดือนทั้งปีก็ประมาณล้านหยวน
The fund I was managing
กองทุนที่ฉันดูแล
was just in the nation's top ten.
ก็ติดท็อปสิบของทั้งประเทศ
I didn't feel
ฉันก็ไม่ได้รู้สึกว่า
like I was so great.
ตัวเองสุดยอดอะไร
Everyone's a junior in front of big shots.
ต่อหน้าลูกพี่ก็เป็นเด็กน้อย
Don't be arrogant.
ใครก็มาอย่าเบ่ง
Don't show off.
ใครก็อย่ามาลำพอง
But some people
แต่ก็มีคนอยู่ประเภท
just earned a few bucks
หาเงินได้มากกว่าคนอื่นเขาหน่อย
and forgot who he is already.
ก็ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
He's arrogant now.
เบ่งขึ้นมาซะแล้ว
No, Zhai Liang.
ไม่ใช่นะ ไจ๋เลี่ยง
That's enough.
เอาล่ะ เอาล่ะ
Zhai Liang, stop it too.
ไจ๋เลี่ยง นายก็พูดน้อยหน่อย
Zhai Liang.
ไจ๋เลี่ยง
When was your annual salary one million?
นายเงินเดือนเยอะขนาดนั้น
You didn't
ไม่เห็นนาย
even buy us a drink.
มาเลี้ยงเพื่อนสักมื้อเลย
Right.
จริงด้วย
You're such a bad friend.
ไม่ใจเลยนะเพื่อน
Before leaving,
ก่อนจะไป
you must make it up to us.
จะต้องชดเชยให้พวกเราด้วย
Fine.
ชดเชย
Let's drink to our hearts' content at home.
ไปดื่มที่บ้านให้เต็มที่
1989 Lafite.
ลาฟิตปี 89
Our wine is here.
เหล้ามาแล้ว
Mr. Yu.
คุณอวี๋
I brought over
เมื่อคราวก่อนคุณกับคุณเฉียว
the wine that you
ได้ฝากเหล้าไว้ที่นี่
and Ms. Qiao stored here.
ผมนำมาแล้ว
This
ส่วนนี่
is our owner's compliments
บอสของเรา
to Mr. Yu.
มอบให้คุณอวี๋๋
Please enjoy.
ทุกท่านตามสบายนะครับ
Sir.
คุณผู้ชาย
Your wine will arrive in a while.
อีกสักครู่ไวน์ของคุณจะมานะครับ
Yu Tu, you've been here before?
อวี๋ถู นายเคยมาที่นี่เหรอ
Romanee-Conti.
โฮรมาเน กงติ-เลอฮรัว
Seriously?
จริงหรือเปล่า
Yes, look.
จริงหรือไม่จริงนายก็ดูเอาเอง
Nice, Yu Tu.
เยี่ยมเลยนะ อวี๋ถู
Nice.
ยอดมาก
Let me see.
ดูๆ ดูสิ
I wasn't expecting this from you.
ซ่อนคมไว้อย่างมิดชิด
This wine costs at least...
ไวน์ขวดนี้อย่างน้อย
I have to go.
ฉันมีธุระ ขอตัวก่อน
You guys enjoy.
พวกนายคุยกันไป
Let's meet another time.
ว่างค่อยนัดกัน
He took the wine too.
เอาไวน์ไปด้วย
Right.
จริงสิ
Qu Ming.
ฉวี่หมิง
Eat, it's free.
กินสิ ของฟรีน่ะ
Eat up, it's free.
กินสิ กินสิ ฟรีนะ
Eat.
กินสิ
Let's eat.
กินๆ
Xiao Zhu, you forgot something again?
เสี่ยวจูลืมของอีกแล้ว
Why did you come back?
นายมาได้ยังไง
You brought the wine too?
นายเอาไวน์ขวดนี้กลับมาด้วย
I couldn't bear to let them drink it,
ตัดใจให้พวกนั้นดื่มไม่ได้
so I brought it back.
ก็เลยเอากลับมา
I knew where you were going,
พอรู้ว่านายจะไปที่นั่น
so I remembered that restaurant's salad.
ก็คิดถึงสลัดที่นั้นขึ้นมา
I told Xiao Zhu to buy some there.
ก็เลยให้เสี่ยวจูไปซื้อ
Then...
แล้ว
Do you think I'm too nosy?
นายคงไม่ว่าฉันเรื่องเยอะหรอกนะ
Am I the type
ฉันเป็นคน
who's unable to distinguish between good and bad?
ที่ไม่รู้ว่าอะไรดีไม่ดีหรือยังไง
I think so too.
ฉันก็คิดว่างั้น
How was it then?
แล้วเป็นยังไง
Do you feel glad and happy?
สนุกไหม มีความสุขไหม
Like having a successful rocket launch.
ยิงจรวดออกไปสำเร็จ
To celebrate the rocket launch,
เพื่อเป็นการฉลองการยิงจรวด
do you want to have a drink?
จะดื่มฉลองกันสักหน่อยไหม
Even if it's just a few hundred bucks,
แม้จะแค่ไม่กี่ร้อย
we can't waste it.
แต่ก็จะฟุ่มเฟือยไม่ได้
A few hundred bucks?
ไม่กี่ร้อย
Right.
ใช่สิ
You think I'm stupid?
ไม่อย่างนั้นนายคิดว่าฉันโง่หรือยังไง
Will I treat people I don't know
เลี้ยงเหล้าคนที่ไม่รู้จัก
to such an expensive bottle of wine?
ด้วยเหล้าราคาแพงอย่างนั้น
I
ฉันน่ะ
know the restaurant's owner.
รู้จักเจ้าของร้านอาหารนี้
I filmed there before.
ฉันเคยถ่ายละครที่นี่
That
ส่วนเจ้านี่น่ะ
was an empty bottle
เป็นขวดเปล่าที่
that I used during shooting.
ฉันใช้ถ่ายละคร
Are we going to drink it or not?
แล้วจะดื่มไหม
Anyway,
ยังไงซะวันนี้ฉันก็
I won't be playing games today.
ไม่เล่นเกมอยู่แล้ว
My left thumb
นิ้วโป้งซ้ายฉัน
already has a bunion.
ขึ้นเป็นหูดแล้ว
I'll get some glasses.
ฉันไปเอาแก้วมา
It's a bit silly to sit here.
นั่งอยู่ตรงนี้ดูทื่อๆนะ
Let's sit where the French windows are.
หน้าต่างทางนั้นดีกว่า
Yu Tu, come with me.
อวี๋ถู นายมากับฉัน
Hurry.
เร็วๆ เร็วสิ
Help me move those things
นายช่วยฉันย้าย
over there.
ของพวกนี้ไปไว้ทางนั้น
Candles.
เทียน
Then some fruits.
ผลไม้อีกหน่อย
Even if we have limited resources,
แม้ว่าจะสถานที่ไม่เอื้ออำนวย
these would do.
แต่ก็พอถูไถไปได้
This way please, Mr. Yu.
เชิญค่ะ อาจารย์อวี๋
Twenty minutes.
ยี่สิบนาที
What?
อะไร
Thank you for letting me drink
ขอบใจที่เลี้ยง
Romanee-Conti that only costs a few hundred bucks.
โฮรมาเน กงติ-เลอฮรัวขวดละไม่กี่ร้อย
Thank you for teaching me how to play games.
ขอบใจที่นายสอนให้ฉันเล่นเกม
Wait.
เดี๋ยวนะ
Let me check something.
เช็คก่อนน่ะ
Good thing the calorie count isn't too high.
ยังดีที่แคลอรี่ไม่สูง
Bottoms up for me
100 ซีซีนี้
for this glass then.
ฉันดื่มแล้วนะ
The rest are yours.
ที่เหลือก็เป็นของนาย
Okay.
ได้
Red wine is a bit sour and bitter.
ไวน์นี้มันฝาดหน่อยๆ
Rice wine still tastes better.
อร่อยสู้เหล้าข้าวไม่ได้
The kind that's made
ก็แบบที่บ้านเกิดฉัน
back in my hometown.
หมักเหล้าไว้แบบนั้น
My mom would make it yearly.
แม่ก็จะหมักเหล้าเอาไว้ทุกปี
Does your family know how to make that?
บ้านนายทำไหม
Yes.
ทำสิ
But it's too sweet.
แต่ว่ามันหวานเกินไป
But it tastes good.
แต่มันอร่อยนะ
The calorie count must be very high too.
แคลอรี่สูงแน่ๆ
That's out of line.
เกินไปหน่อยนะ
It's just a friendly reminder.
เตือนด้วยความจริงใจ
Here.
มา
So, Yu Tu,
(เพราะฉะนั้น อวี๋ถู)
are you planning to switch jobs?
(นายจะเปลี่ยนงานเหรอ)
If you switch jobs now,
ถ้าออกมาตอนนี้
it's like you'll be starting over.
ก็เหมือนกับเริ่มต้นใหม่
Guess the salary.
ทายสิว่าเงินเดือนเป็นยังไง
It will be exactly the same as a fresh graduate.
จะเหมือนเด็กใหม่ยังไงอย่างนั้น
I've always remembered
(ฉันจำได้ว่า)
that your dream is the galaxy.
(ความตั้งใจของนายก็คือซิงเฉินต้าไห่)
Why did you major in Finance?
(ทำไมถึงเรียนไฟแนนซ์ล่ะ)
Dreams and sentiments don't earn money.
(อุดมการณ์กับความมุ่งมั่น มันกินแทนข้าวไม่ได้)
If you live your life this way,
(นายจะมีชีวิตยังไง)
don't you feel apologetic towards your high IQ?
(เสียดายความรู้ความสามารถที่นายมีจริงๆ)
Today,
วันนี้ฉัน
while you were out for dinner,
ถือโอกาสช่วงที่นายกินข้าว
I organized my own team.
เลยลองจับคู่ดู
My team mates were all bad.
ฉันเจอแต่พวกเพื่อนหมูๆ
I chose Wang Zhaojun in one round,
เกมหนึ่งฉันเลือกหวังเจาจวิน
and my team mate
ส่วนคนในทีมกลับเลือก
chose Ying Zheng and Daji.
อิ๋งเจิ่งกับตั้นจี
We were up against mages.
ฝั่งตรงข้ามเป็นแม่มดโค้ทล่องหนทั้งหมด
You know what?
นายเข้าใจไหม
I charged forward back then.
ตอนนั้นฉันบุกขึ้นไป
Who is Ms. Qiao?
(คุณเฉียวคือใคร)
Who is it?
(คือใคร คือใคร)
My former classmate.
(เพื่อนเก่าของฉัน)
We're just getting to know each other.
(เพิ่งรู้จักกัน)